---
layout:     post
title:      一些关于前端三大框架的对比
subtitle:   一些关于前端三大框架的对比
date:       2019-11-15
author:     SkioFox
header-img: img/post-bg-BJJ.jpg
catalog: true
tags:
- Vue
- React
- Angular
---

### 概述


由于对三大框架都有一定经验，可以一句话总结三大平台开发体验：

1. Angular的极限面向对象处理复杂业务非常舒适，但是对于轮子兄弟极其不友好，没有CDK你就只能抓瞎，一句话：高楼大厦，攀登不易。
2. React的Hooks有很强的Hacky精神，零星几个API，绝大部分需求皆可实现，一句话：步步为营，跬步千里。
3. Vue的API数量适中，基础设施完善，文档友好，概念与Angular和React都互通，一句话：百家之长，指哪打哪。

> 至于开发大型后台管理项目，这个其实有很多前置条件的，三大平台的优势其实和你开发什么项目无关，和人员构成和项目资源才是密切相关的。

#### Angular

> Angular实际上是纯粹的自顶向下，复用设计模式，Rxjs+事件驱动对人员要求太高，如果你的需求频繁变更，并且有很多自定义的特殊需求，Angular应该就是和你无缘了。

> 但是如果你的产品经理能够给到UML，甚至直接生成ts代码，并且你对产品可用度要求极高，那Angular就是为你准备的。

> 反正大多数互联网企业，说不定企业的命都没有大公司的一个大型项目周期长，没必要对“前端”这个领域有这么高的可用性要求。

> 类似AD这样的产品，都是本身工业化程度非常高了，分工体系都遍布全球了，才有将“Angular”“附加“在其项目上的需求。

> 毕竟，谷歌的问题不一定是你的问题，就连谷歌自己，都不是每个项目甚至大多数项目都没有这个需求，youtube，cloud，甚至AD的入口页面，都用不到。国内也就BAT，TMT的主营业务有这样的需求吧？

#### React
> React是纯粹的自底向上，理论上来说，只要你能一层层封装，开发应用就是点出来或者括号出来的事。

> 但是，如果公司没有基础的UI库，功能组件库，从头开始一点点往上爬，用React有点龟速。当然，如果公司不担心庞大的第三方库的安全性的话，React也是可以的，只是这样，和接下来要介绍的Vue，有什么区别？因为封装本身就会降低灵活性，递弱代偿。

> React社区库都有一个特点，越来越碎片化，比如react-router，material-ui，这么做的原因是，大家都知道React的优势就是自定义和渐进式，把粒度做小有利于用户的二次封装。公司有自己的一套VIS，有出色的前端工程师，在前端领域有核心技术（比如图形之类的），用React可以很好地陪伴公司成长，毕竟React本身只解决View问题。

> 其实用Angular配合React也是可以的，或者说，Angular对web component的支持是所有框架里面最好的，一个module，注入服务，viewContainer，限定封装方式，就可以办到，理论上是这样的。React的关注点是函数。
#### Vue

> Vue是组件，领域没有React那么小，但也没有Angular的Module那么大，正好是个折中方案。基于component的封装和渲染，使得制作Vue库的复杂度比React稍高，但是却比Angular轻松，好消息是很多库都有官方方案，因此无需自行封装。对JSX的支持又使得其对两种开发范式都有支持，比如很多UI库，尤其是不那么早期的，比如iView，vuetify，都是采用JSX或者render开发的。

> 所以Vue特别适合基础设施差的公司，国内大部分公司的前端建设都属于起步阶段，采用Vue是非常合理的，这也和Vue大热的现状不谋而合。

### 总结
> 总结来说，选什么技术和你开发什么项目关系不大，应该更多考虑公司现状和个人现状。但是，学什么就有点重要了。像Angular这种框架，他刚出的时候我是非常兴奋的，经常给人推荐，给人讲解，但是后来才发现，讲解太多领域驱动，设计模式，响应式函数式之类的概念，用不到，也是抓瞎。技术和需求不匹配，就有点炫技的味道了，用不到某项技术，其实有可能是公司的问题和自己个人的问题，问题不应该出在技术上，毕竟Google已经验证了这套技术的有效性，甚至本身就是为了解决Google遇到的问题而被开发出来的。

> 但是，学过和没学过差别非常大，学过Angular，理解了面相对象的使用和封装方式，以及ts的运用，体会到了interface，class等几种类型声明的利弊，你就不会说出像：有了ts开发体验都一样的话了。运用Angular的概念，可以很容易地在其他平台写出优雅的业务代码，工作会更加轻松。同样，运用React的概念，涉及到渲染细节的问题是，你也不会两眼抓瞎。

> Vue的定位和当前的市场环境决定了，国内大概率会走向大规模运用Vue的情况的，但是产业会升级，如果技术平台不能改变，那就是靠提高人员素质的方向发展了。Vue借鉴了Angular和React平台的很多概念，如果你两Angular和React基本理论都不熟悉，能够灵活运用好它么？

> Vue今后会怎么发展？React的async render和hooks应该会得到运用，这个是个大概率的事情，Vue3已经证实，毕竟现在的props机制对typescript极其不友好，性能瓶颈也和16.8以前的React近似，但是Vue依旧会保留自己的核心竞争力，将领域定位在component一级，而不是React的函数。Angular的HTML+也将会成为Vue的发展方向，Vue的模板可编程能力还是太弱了，不管是给编辑器集成一个languageService，还是模板中直接写模板引用变量，都应该得到支持。

> 所以，你以为学一个框架就够了？实际上是，每个框架都是必须的，没有一个绕得过。

> 本文首次发布于 [SkioFox Blog](http://blog.skiofox.top),转载请保留原文链接.