---
layout:     post
title:      HTML元信息标签
subtitle:   HTML元信息标签
date:       2017-10-18
author:     SkioFox
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
tags:
- HTML

---

> 所谓元信息，是指描述自身的信息，元信息类标签，就是HTML用于描述文档自身的一类标签，它们通常出现在head标签中，一般都不会在页面被显示出来

1. head标签

> head标签本身并不携带任何信息，它主要是作为盛放其它语义类标签的容器使用。head标签规定了自身必须是html标签中的第一个标签，它的内容必须包含一个title，并且最多只能包含一个base。如果文档作为iframe，或者有其他方式指定了文档标题时，可以允许不包含title标签。

2. title标签(页面标题)
3. meta标签
> meta标签是一组键值对，它是一种通用的元信息表示标签。在head中可以出现任意多个meta标签。一般的meta标签由name和content两个属性来定义。name表示元信息的名，content则用于表示元信息的值。
- 具有charset属性的meta
    > 从HTML5开始，为了简化写法，meta标签新增了charset属性。添加了charset属性的meta标签无需再有name和content。charset型meta标签非常关键，它描述了HTML文档自身的编码形式,一般放在headd标签的第一个。
`<meta charset="UTF-8" >`
- 具有http-equiv属性的meta
    > 具有http-equiv属性的meta标签，表示执行一个命令，这样的meta标签可以不需要name属性了。

    ```
        // 相当于添加了content-type这个http头，并且指定了http编码方式。
        <meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=UTF-8">
    ```
    > 除了content-type，还有以下几种命令：

    - content-language 指定内容的语言；
    - default-style 指定默认样式表；
    - refresh 刷新；
    - set-cookie 模拟http头set-cookie，设置cookie；
    - x-ua-compatible 模拟http头x-ua-compatible，声明ua兼容性；
    - content-security-policy 模拟http头content-security-policy，声明内容安全策略。
- name为viewport的meta
    > 实际上，meta标签可以被自由定义，只要写入和读取的双方约定好name和content的格式就可以了。我们来介绍一个meta类型，它没有在HTML标准中定义，却是移动端开发的事实标准：它就是name为viewport的meta。这类meta的name属性为viewport，它的content是一个复杂结构，是用逗号分隔的键值对，键值对的格式是key=value。

    ```
        <meta name="viewport" content="width=500, initial-scale=1">
    ```
    > 移动端标准meta

    ```
        <meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1,minimum-scale=1,maximum-scale=1,user-scalable=no">
    ```
- 其它预定义的meta

    > 在HTML标准中，还定义了一批meta标签的name，可以视为一种有约定的meta

    - application-name：如果页面是Web application，用这个标签表示应用名称。
    - author: 页面作者。
    - description：页面描述，这个属性可能被用于搜索引擎或者其它场合。
    - generator: 生成页面所使用的工具，主要用于可视化编辑器，如果是手写HTML的网页，不需要加这个meta。
    - keywords: 页面关键字，对于SEO场景非常关键。
    - referrer: 跳转策略，是一种安全考量。
    - theme-color: 页面风格颜色，实际并不会影响页面，但是浏览器可能据此调整页面之外的UI（如窗口边框或者tab的颜色）

    ```html
        <!-- 示例如下 -->
        <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1">
        <!-- 默认使用最新浏览器 -->
        <meta http-equiv="Cache-Control" content="no-siteapp">
        <!-- 不被网页(加速)转码 -->
        <meta name="robots" content="index,follow">
        <!-- 搜索引擎抓取 -->
        <meta name="renderer" content="webkit">
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1, minimum-scale=1, user-scalable=no, minimal-ui">
        <meta name="apple-mobile-web-app-capable" content="yes">
        <!-- 删除苹果默认的工具栏和菜单栏 -->
        <meta name="apple-mobile-web-app-status-bar-style" content="black-translucent">
        <!-- 设置苹果工具栏颜色 -->
    ```















> 本文首次发布于 [SkioFox Blog](http://blog.skiofox.top),转载请保留原文链接.