---
layout:     post
title:      Outliers-The Story of Success
subtitle:   异类-不一样的成功启示录
date:       2017-05-24
author:     SkioFox
header-img: img/post-bg-2015.png
catalog: true
tags:
- 成功
- 读书
- 读后感
- 思考
---
## 给大家列一下国内互联网大公司

- BTA、微软、Goggle、网易、美团、滴滴、新美大、头条（抖音）、小红书、饿了么、快手、微信、Airbnb、Snapchat、地平线机器人、第四范式、小米、Musically、Face++等等

## Outliers-The Story of Success By MALCOLM GLADWELL
## <<异类-不一样的成功启示录>>

1. 开始以为是一个有关市场或者成功学的书。读起来才发现是一本很有趣的故事集，但是通过故事的讲述和分析，作者很自然地总结出一些有关成功的模型出来。写了很多故事，比如为什么美国某个小镇的人的寿命这么长是因为社区文化，为什么成功的冰球运动员大多出生在1，2，3月份以及出生年月如何影响着一个人的成功（比如比尔盖茨），著名的10000小时理论，文化传承如何影响美国南方和北方人的性格，文化和历史以及时间机遇如何塑造了成功的犹太人，中国的水稻文化是如何造就了中国人的数学才能，以及空难与文化的关联。

2. 总的来说，本书根据一个个实例总结了成功基本因素，也就是：

    1. 一定的天赋： 我理解就是具备比较好的智商，通俗点的话，只要你不要太蠢。
    2. hard working：著名的10000小时理论。也就是，如果一个人想要在某一方面取得超出常人的成就（比如拉小提琴，成为大师），必须要经过至少10000小时持续不断的练习。也就是，只要功夫深，铁棒磨成针的道理。
    3. 良好的家庭环境：作者通过对中产阶级和工人阶级家庭的孩子的对比，发现一个人成功的概率除了良好的天赋和艰苦努力外，良好的家庭环境起着至关重要的作用。前两者更像物理基础，而家庭更像软件环境。良好家庭能够为孩子提供一个正向的成长环境，家长对孩子的教育是高度参与的，并不是简单地认为教育只是学校老师的事情。父母应该尽可能的为孩子提供受教育的机会，在各个方面培养孩子，比如自信，与人交往，礼节，沟通能力，危机处理能力等等很多软技能。而工人阶级家庭（或者穷人家庭）会因为条件所限往往会忽略对孩子的教育，只是简单地将孩子交给老师。即便孩子有幸走进了高等教育或者进入了通向更高社会阶层的门槛，由于软技能的缺失，往往通往成功的路上充满荆棘。这一点值得所有家长参考。
    4. 机遇：作者在每个故事里都提到了每个成功的人都离不开他所在的社会大环境。这里讲的不是某个机缘巧合，不是通常意义上的个人际遇，而是指的社会大环境，比如大的社会变革，如70年的共享计算机的兴起造就了一大批计算机行业的成功人士。如果你具备了天赋，你有很努力，同时有幸你的家庭给你提供了良好的教育机会使得你有机会进入哈佛耶鲁这样的名校，但是你赶上了29年的大萧条，可能你的成功的机会很小了。很多人认为，作者只是分析了成功的原因，天赋，努力，家庭，文化和机遇，但是作者并没有给出如何成功的方案或者叫路径。

3. 首先是天赋，似乎我们无法左右。但是作者的例子里并没有说天赋是天生的，比如莫扎特，其实并不是我们认为的那么从小就是神童，他真正有成就也是20岁以后的事情，并不是传说中的6岁。我自己也从来不认为有天才这么一说。大家的智商从出生没有本质的区别（或许有写个别的差异，比如有人说话早有人说话晚，但是谁能证明这些早晚差异不是由家庭父母环境造成的呢），差别在于背后看不见的努力。

4. 所谓的10000理论只是从数字上和实验上验证了这一结论：所有的天才都是长期持续艰苦努力积累起来的。所以，不言而喻，你想成功，请做好吃苦的准备，而且是长时间的。
5. 说到家庭环境，书中的例子是说富裕家庭的孩子相比穷人家庭的孩子成功的几率要大。但是并不意味着穷人家的孩子就没有机会了。假如你不幸出生在穷人家里怎么办？你如何成功。其实很简单。所谓那些成功的富人家庭是如何培养成功的孩子的？你尽可能复制就行了。你没机会上贵族学校，但是你总有办法了解贵族学校的教学方法吧，他们用什么教材，他们参加哪些活动？硬件资源没有，软件资源总是可以找到，比如书，你可以有很多种途径看到，比如社会交往，现在社会不缺乏各种社交的机会，现在社会也不乏提高你各种软技能的机会和途径。只要你有心。我们没法改变家庭环境，但是我们可以改变我们自己。作为家长，各个方面的原因导致你目前的家庭经济条件不好，但是这不是你忽视自己子女教育的理由。家长应该尽所能给孩子创造良好的学习环境（不是简单的物质环境）和氛围，至少从态度上对孩子的学习和努力是鼓励和正向的，而不是给自己找借口简单地将教育的义务扔给老师。其实书的最后一张给贫困家长提供的一个比较好的选择（在美国），他们可以选择上KIPP这样的学校。

6. 关于机遇，假如你不幸没有运气遭遇历史大机遇怎么办，是不是我们就随波逐流了呢。我想，作者只是总结的某个历史时期的成功人物和故事，但是每个时期都有成功和失败的人。那些没有处在大机遇时期的人又是如何成功的呢？其实，作者已经给出答案了，只不过他说的是事情的其中一个角度。历史机遇是社会发展造就的，有人充分利用了它，就成了。但是机遇是需要人发现的，甚至是需要人去创造的，因为社会总会有各种哪怕很小的机会，你尽量抓住它并尽可能放大就行了。假如比尔盖茨早出生或者玩出生几年，世界上就没有他这个世界首富了吗？我觉得不见的，可能不会有微软，但是完全有可能出现另一个牛逼的公司，他的老板还是比尔盖茨，还是世界首富。所以这里似乎缺了点什么。全书都是在从成功倒推原因，关注的更多的是客观存在的东西，而缺失了人的主观能动性。即便10000个小时的理论中的例子也都是因为机缘巧合导致某人积累了这么多的时间，比如甲壳虫乐队碰巧有机会去Hamberg演出，比尔盖茨碰巧家在华盛顿大学附近碰巧华盛顿大学有空闲的机房。但是如何主动的寻找机会并主动的积累技能应该是我们更该关注的。

## 思考
- Chunk it up (切碎知识点)
- Deliberate practicing (刻意练习)
- Feadback（反馈）
- The best input is output (输出知识)

> 本文首次发布于 [SkioFox Blog](http://blog.skiofox.top),转载请保留原文链接.