---
layout:     post
title:      移动端ppi和pdr
subtitle:   移动端ppi和pdr
date:       2017-06-12
author:     SkioFox
header-img: img/post-bg-mma-0.png
catalog: true
tags:
- ppi
- pdr
- 媒体查询
- 设备像素比
- 设备独立像素和设备像素
---
## 什么是媒体查询中的-device-pixel-ratio

> 想知道什么是媒体查询中的-device-pixel-ratio，要先从CSS像素、设备独立像素、设备像素说起。

1. 概念
> CSS像素（CSS Pixel）：适用于web编程，指的是我们在样式代码中使用到的逻辑像素，是一个抽象概念，实际并不存在

> 设备独立像素（Device Independent Pixel）：与设备无关的逻辑像素，代表可以通过程序控制使用的虚拟像素，是一个总体概念，包括了CSS像素。

> 设备像素（Device Pixel）：物理像素，设备能控制显示的最小单位，我们常说的1920×1080像素分辨率就是用的设备像素单位

2. 关系
> 因为设备独立像素是包含了CSS像素的大类，所以我们可以直接讨论设备独立像素和设备像素之前的区别和联系。

3. 首先我们可以做一个总体总结：

> PC端 —— 1个设备独立像素 = 1个设备像素 （在100%，未缩放的情况下，如果缩放到200%可以说1个设备独立像素 = 2个设备像素）

> 移动端 —— 根据设备不同有很大的差异，根据 ppi 不同我们可以得到不同的换算关系，标准屏幕（160ppi）下 1个设备独立像素 = 1个设备像素

> 在详细阐述之前我们先介绍两个概念：每英寸像素点ppi 和 设备像素比dpr

> ppi （pixel per inch）：表示每英寸所包含的像素点数目，数值越高，说明屏幕能以更高密度显示图像

4. 计算公式——

> ppi在120-160之间的手机被归为低密度手机，160-240被归为中密度，240-320被归为高密度，320以上被归为超高密度（例如苹果公司的Retina显示屏）

> dpr（device pixel ratio）：设备像素比，设备像素/设备独立像素，代表设备独立像素到设备像素的转换关系，在JS中可以通过 window.devicePixelRatio 获取

5. 计算公式——

> 知道设备像素比之后，我们就可以将程序中使用到的CSS像素转换为设备像素，解决同样的图片在不同移动终端上显示存在差异的问题。

> 常见的设备dpr可以通过 http://screensiz.es/phone 或者 http://devicepixelratio.com/ 查询，我们下面来说一说具体的使用方法。

> 当设备像素比为1:1时，使用1（1×1）个设备像素显示1个CSS像素；

> 当设备像素比为2:1时，使用4（2×2）个设备像素显示1个CSS像素；

> 当设备像素比为3:1时，使用9（3×3）个设备像素显示1个CSS像素。


> 所以如果我们要在非标准屏幕上以同样大小显示同一张图片时，就需要缩放图片大小，计算公式为：

> 为什么是这样呢？就比如我们之前在CSS中设置图片大小为100px，要在dpr为2:1（即在一个方向上2个设备像素长度代表1个CSS像素长度）的Retia屏幕上同比例显示，就需要先放大这个图片到2被大小，即200px，这样我们在设备上对于图片的直观感受才是和标准屏幕相同。

> 而最后说一下，我们在移动端页面开发中尝试用到元信息配置，添加这段代码后我们发现之前缩放的页面被放大了

> 其实它的含义就是将视口设置为：CSS像素=设备像素，即我们在页面中设置的1个CSS像素大小就等价于1个设备像素大小，在PC上看不到效果，但在移动端页面开发中我们就能看到很大的差异。所以他的意思是说设备像素/设备独立像素=2。

6. 其他方面：

- -webkit-min-device-pixel-ratio为1.0：

    1. 所有非Retina的Mac
    2. 所有非Retina的iOS设备
    3. Acer Iconia A500
    4. Samsung Galaxy Tab 10.1
    5. Samsung Galaxy S

- -webkit-min-device-pixel-ratio为1.3：

    1. Google Nexus 7

- -webkit-min-device-pixel-ratio为1.5：

    - 1.Google Nexus S
    - 2.Samsung Galaxy S II
    - 3.HTC Desire
    - 4.HTC Desire HD
    - 5.HTC Incredible S
    - 6.HTC Velocity
    - 7.HTC Sensation

- -webkit-min-device-pixel-ratio为2.0：

    1. iPhone 4
    2. iPhone 4S
    3. iPhone 5
    4. iPad (3rd generation)
    5. iPad 4
    6. 所有Retina displays 的MAC
    7. Google Galaxy Nexus
    8. Google Nexus 4
    9. Google Nexus 10
    10. Samsung Galaxy S III
    11. Samsung Galaxy Note II
    12. Sony Xperia S
    13. HTC One X  
- device-aspect-ratio

> 语法：device-aspect-ratio：<ratio>

> 取值：<ratio>：指定比率

> 说明： 定义输出设备的屏幕可见宽度与高度的比率。如常讲的显示器屏幕比率：4/3, 16/9, 16/10。本特性接受min和max前缀，因此可以派生出min-device-aspect-ratio和max-device-aspect-ratio两个媒体特性。
```css
    @media screen and (device-aspect-ratio:4/3){ … }
    @import url(example.css) screen and (min-device-aspect-ratio:4/3);
```
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-cn">
    <head>
        <meta charset="utf-8" />
        <title>media features device-aspect-ratio_CSS参考手册_web前端开发参考手册系列</title>
        <style>
        @media screen and (device-aspect-ratio:16/10){
            body{color:#f00;}
        }
        </style>
    </head>
    <body>
        <div class="test">当你将输出设备屏幕分辨率为16:10时，本行文字显示为红色</div>
        <script>
        </script>
    </body>
</html>

```
> 实例,判断屏幕横屏：
```css
@media screen and (min-aspect-ratio: 13/8) {}
移动设备显示尺寸大全
@media screen and ( min-width: 212px){/*213px显示屏样式 LG Optimus One*/}
@media screen and ( min-width: 319px){/*320px显示屏样式 苹果4/4S/5C/5S黑莓Z30 */}
@media screen and ( min-width: 359px){/*360px显示屏样式 索尼Z1*/}
@media screen and ( min-width: 383px){/*384px显示屏样式 黑莓Z10 谷歌 Nexus 6 LG Optimus G*/}
@media screen and ( min-width: 399px){/*399px显示屏样式 三星galaxyNote*/}
@media screen and ( min-width: 414px){/*414px显示屏样式 苹果6plus*/}
@media screen and ( min-width: 423px){/*424px显示屏样式 LG 4X */}
@media screen and ( min-width: 479px){/*480px显示屏样式 索尼MT27i Xperia sola*/}
@media screen and ( min-width: 539px){/*640px显示屏样式 摩托罗拉Droid3/4/Razr Atrix 4g*/}
@media screen and ( min-width: 639px){/*640px显示屏样式*/}
@media screen and ( min-width: 640px){/*640px以上显示屏样式*/}
```
[参考地址](http://www.w3cplus.com/content/css3-media-queries)

> 本文首次发布于 [SkioFox Blog](http://blog.skiofox.top), 作者 [SkioFox](https://github.com/LoverFancy/) ,转载请保留原文链接.